
# Тестовое задание

Написать сьют автоматизированных смоук-тестов на метод https://dev.vk.com/method/messages.createChat . 
Метод создаёт беседу с несколькими участниками.




## Предусловия

1. Для проверки работы метода необходимо получить access_token. Для этого было сделано следующее:
- создано тестовое приложение ВКонтакте
- создано тестовое сообщество ВКонтакте
- добавил несколько друзей в созданное тестовое сообщество
2. На основе созданных тестовых приложения, тестового сообщества и id друзей, добавленных в тестовое сообщество, сформирован access_token.
3. Ручным способом произведены позитивная проверка работы метода messages.createChat на основе валидных входных значений для получения chat_id, а также проверки возможных вариантов 
негативных сценариев для невалидных входных данных.


## Реализация

Реализовал фреймворк, используя существующий VK Java SDK: https://dev.vk.com/sdk/java, Java 11, Maven и TestNG.

Для логирования использовал Log4j и Slf4j.

Создал 2 группы тестов: позитивные и негативные. Тесты проверяют метод: https://dev.vk.com/method/messages.createChat. Тесты проходят в многопоточном режиме (достаточно в файлe methods-test.xml изменить значение параметра thread-count с 1 на нужное количество потоков). Для позитивных использовал DDT подход.


## Запуск тестов

Параметры для проверки метода access_token, group_id, user_ids задаются через переменные окружения или через переменные с параметром -D

Пример запуска тестов:

```bash
  mvn clean test -DaccessToken=... -DgroupId=... -DuserIds=...
```


## 🚀 Автор
Усков Александр Петрович

